Grazie a tutti
Turn out, turn out the light
I was born, I was raised for this
Like the emissaries
There's no way to get over it, got me
I was driving in my car, growing up my hands, rolling in closed
I can do this when my eyes closed
Turn out, turn out the light
I can do this with my eyes
Turn out, turn out the line
I've got that lightning inside me
Son of a god
I'm like a titan that's rising
Oh, just you watch
I'm stepping in to fade
There is no time to waste
I've got that lightning inside me
This is how legends are made
I'm cranking up on the throttle, victory is mine
Show you the harder the battle, harder I fight
I've come too far to quit
Step back, I'm going in
I'm cranking up on the throttle
This is how legends are made
Come iron, from the fire, getting stronger, this is how legends are made, above it all, untouchable, a new animal, this is how legends are made.
I got the lightning inside me
Or just your watch
This is how legends are made
I like a titan that's rising
Or just you watch
This is how legends are made
Don't ever see it's over
If I'm breathing
Race into the moonlight
And I'm speeding
I'm ready to the stars
Ready to go far
And start walking
Don't ever say it's over if I'm breathing
Race it to the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far
And start walking
On a mission and get high up, I know that I'ma die
Reach up for a life that I don't really need at all
Never listen to replies, learn the lesson from the wise
You should never take advice from somebody that ain't tried
They said I wouldn't make it out alive
They told me I would never see the rise
That's why I gotta get them every time
Gotta watch them bleed too
Don't ever see it so much, I'm breathing
Raising to the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far
I'll start walking
Don't ever say it's over if I'm breathing
Race it to the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far
But start walking
Been there since I came out my mama
Thinking God that he never walked
Proving wrong every time till it's normal
Why worship legends when you know that you can't join
These demons don't like me, they don't like me
Likely they wanna fight me, come on try it out
Try me, they put me down but I never cried out
Why me? We're from the wise
Don't put worth inside somebody that ain't tried
They said I wouldn't make it out alive
They told me I would never see the rise
That's why I gotta get them every time
Gotta watch them bleed too
Don't ever say it's over if I'm breathing
Raisi to the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far and start walking
Don't ever say it's over if I'm breathing
Raisi to the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far and start walking
So I can
Don't ever say it's over if I'm breathing
Racing to the moonlight and I'm speeding
I'm headed to the stars, ready to go far
I'm start walking
Grazie per la visione
I feel like an astronaut in the ocean
She say that I'm cool, I'm like yeah that's true
I believe in G-O-D, don't believe in T-H-O-T
She keep playing me dumb, I'm a player for fun
Y'all don't really know my mental, let me give you the picture like stencil
Falling out in a drought, no flow rain wasn't pouring down
See that pain was all around, see my mode was kinda lounge
Didn't know which, which way to turn, flow was cool but I still felt burned
Energy up, you gon' feel my surge, I'ma kill everything like this purge
Let's just get this straight for a second
I'ma work, even if I don't get paid for progression
I'ma get it, everything that I do is electric
I'ma keep it in a motion, keep it moving like a netty
Put this shit in a frame, better know I don't blame
Everything that I say, man I seen you deflate
Let me elevate, this ain't a prank, have you walking on a plane?
Both hands together, God let me pray
I been going right, right around, call that relay
Pass the baton, back in the mind, swimming in the pool, can't drink a man
When I piece of this, I piece of mine, my piece of sign
Can you please read between the lines, my rhymes incline to break your spine
They say that I'm so fine, you could never match my grind
Please do not, not waste my time
What you know about rolling down in the deep
When your brain goes numb, you can call that mental freeze
When these people talk too much, put that shit in slow motion
Yeah, I feel like an astronaut in the ocean
What you know about rolling down in the deep
When your brain goes numb, you can call that mental freeze
When these people talk too much, but that shit is slow motion
Yeah, I feel like an astronaut in the ocean
That's one small step for man
Oh yeah, oh yeah
I'll tell you what you wanna hear
Keep my sunglasses on while I shed a tear
It's now worth the right time
Yeah, yeah
I put in my arm around, show you how strong I am
I put my armor on, I'll show you that I am
I'm unstoppable
I'm a push-up and don't break
Cause I'm invincible
Yeah, I win every single game
I'm so powerful
I don't need batteries today
I'm so confident
Yeah, I'm unstoppable today
Unstoppable today
I'm unstoppable today
Breakdown, only alone I will cry out now
You'll never see what's hiding out
Hiding out deep down
Yeah, yeah, I know
I've heard that they let you feel in the show
It's the only way to make friendships grow
But I'm too afraid now
Yeah
I put my armor on, show you how strong I am
I put my armor on, I'll show you that I am
I'm unstoppable
I'm a version of no breaks
I'm invincible
Yeah, I win every single game
I'm so powerful
I don't need batteries to play
I'm so confident
And I'm unstoppable today
Unstoppable today
I'm unstoppable today
I put my armor on, show you how strong I am
I put my armor on, I'll show you that I am
I'm unstoppable
I'm a butcher with no brakes
I'm invincible
Yeah, I win every single game
Mine's so powerful
I don't need batteries to play
I'm so confident
Yeah, I'm unstoppable today
Unstoppable today
I'm unstoppable today
Anzi a po' posta di, anzi a po' posta di
Autore dei sovrapposti
Ciao!
Bella è l'intro, l'ha fatta Simone, che è il nostro mago dell'editing in azienda.
Buonasera a tutti!
Oh esatto, rispondetemi un po' in chat che siamo già 300 cristiani in sta stanza, non
posso vedere tre ciao in croce, già non vi vedo, aiutatemi a mettere che ci sono persone.
io vedo solo me stessa le slide
pensate voi che tristezza
5 serate così
ciao
è ok ci siete
meno male
sappiate che io
sempre per la serie
la giusta pressione
ho iniziato questa serata
guardando mezz'ora prima
di entrare in live
un messaggio di una persona
tra l'altro che è Mario
molto posizionata sul mercato
che dice che secondo lui
questo è l'evento
più grande
a pagamento in Italia
in questo settore
quindi per avere proprio la giusta grinta per partire anche stasera e non avere la pressione
però bene, sono molto contenta di come sta andando, dei feedback che mi state lasciando
so che molti di voi dopo la serata di ieri sera si sono messi le mani nei capelli
ma giusto, io ho detto il mio obiettivo è da un lato crearvi la giusta confusione che crea movimento
dall'altro unire dei puntini di magari nozioni che avete sentito in giro
ma che non avete mai messo in ordine
e quindi magari state facendo qualcosina
ma finisce lì
invece cercare anche di darvi una visione
di insieme
abbiamo cominciato a fare storie
oh, mi rendete orgogliosa
ma che poi
vi assicuro che quello che io vi dico
in queste serate, in questi eventi
cioè davvero sono cose
che mi possono aiutare a portare risultati
ovviamente le devo selezionare
perché il tempo non è infinito
però ogni serata io la penso
perché è mio interesse che uscite da queste cinque serate
e pensiate tra voi e voi
Madonna, cioè rispetto al biglietto
ho una roba fuori di testa
quindi questo è l'obiettivo
Allora, io direi
ci avviamo verso l'inizio
perché anche stasera è bella densa
non ci aspettavamo che fosse bella densa
quindi vi condivido lo schermo
faccio solamente un momento di recap
annunci come sempre
che sappiamo essere importanti
visto che a questo evento siamo tanti
tantissime persone guardano le registrazioni
se non si inceppa
si è inceppato
vabbè faccio gli annunci senza le slide
però vi ricordo che
sul gruppo Whatsapp
noi è il punto di riferimento in cui mandiamo tutto
se non volete accedere o non siete lì
state tranquilli
le cose arrivano via email
potrebbe essere che però le registrazioni materiali
la mail arrivi un po' dopo
rispetto alle tempistiche del gruppo Whatsapp
Ogni cosa è a un solo link che il mio team gentilmente manderà anche adesso, così che chiunque se lo sia perso può recuperarlo, tutte le registrazioni, tutti i materiali delle serate, tutte le slide saranno rese disponibili, ovviamente le registrazioni hanno una scadenza, ma a livello di materiali vi rimarranno così anche tutti i bonus dell'evento sono in quel link a vostra disposizione.
Ivan lo sta mandando in questo momento sulla chat
quindi nel caso recuperatelo
qualsiasi cosa vi venga in mente
sappiate che è lì dentro
tutto
perché gli anni scorsi abbiamo provato magari a mettere
scarica di qua, scarica di là, era tutto dispersivo
quindi quest'anno grazie
al nostro amico Claude AI
abbiamo fatto un'unica piattaforma
ho messo in pratica le storie e soggio
ho ricevuto quattro richieste di consulenza
Andrea
mi stai facendo una social proof della madonna
grande
visto che funzionano le cose
visto che funzionano
chissà se si è sbloccato intanto lo schermo
per mandare avanti le slide
voi su cosa puntate
vediamo un po'
sì
vabbè facciamo che teniamo
queste cose ci servono
per assicurarmi che
tutte le reference
che stasera sono tantissime
riusciate a vederle le ho già aperte
in cartelle
Cioè mi piace una vita fare questa cosa
Però le ho tutte aperte qua
Così cascasse il mondo
Io vi spiego le reference
Ve le faccio vedere queste dannate reference
Così uscite di qui
E sapete come muovervi a livello di contenuti
Per agevolarvi la vita
Perché vi voglio agevolare la vita
Alla fine di questa serata
Insieme al workbook
Fornirò al buon Ivan
Un bellissimo file PDF
Che dentro ha già tutti i link
Organizzati per argomento
Così che domani
ovviamente dalla registrazione
dei materiali è difficile recuperare
le reference, vi ho lasciato tutto lì
sempre consultabile
così
ce l'avete
ho usato le testimonianze e boom
quello che vi dico funziona
a mio interesse che funzioni
io sto aspettando di
digerire il bordello di robe parto
parto e il dubbio parti
allora
noi partiamo, prima di tutto
Come state dopo le prime serate? Un po' mi avete già risposto. Spero che abbiate iniziato, vedo che qualcosa hanno smosso e mi fa molto piacere. Oggi andiamo avanti perché andiamo a vedere in che modo comunicare e creare contenuti che ti differenzino sul mercato e che trasmettono il tuo valore.
Semplice. Premessa, premessa. Sapete che nei bonus c'erano delle due registrazioni. Una di quelle due registrazioni è una lezione sui contenuti. In quella registrazione vi ho messo le basi, basi, basi.
Quindi proprio le basi con terminologie e una parte esplicativa che vi permette di poi aggiungere quello che vediamo stasera.
Quindi se qualcosa magari di ciò che vediamo stasera non vi torna, sappiate che avete un ulteriore supporto nel caso per capirlo.
Ma sarà una serata totalmente pratica, quindi anche un po' più leggera rispetto ai panel, se possiamo dire.
Andiamo a vedere la parte contenutistica, vista la recensione proprio oggi, grande.
quindi l'unica cosa che vi chiedo
per aiutarvi
quando faccio chiamate di questo tipo
anche magari con cliente
o quando mi invitano in altri percorsi
è sempre difficile per le persone
capire come
contestualizzare il tutto
su se stessi
quindi in generale
il modo migliore con cui godervi questa serata
è quella di pensare
ogni volta che io vi mostro qualcosa
e io parlo a cosa potrebbe essere
sul vostro progetto
Quindi tenete questa domanda sempre attiva in mente, non prendetela come una serata teorica in cui vi faccio vedere delle reference e non iniziate già a portarle sul vostro caso.
Quindi per renderla efficace, davvero ogni cosa che dico, obbligatevi a iniziare a pensare stasera a cosa potrebbe essere sul vostro progetto quell'esempio, quel contenuto, quella tipologia, quella struttura.
uscirete di qui e magari vi sarete agevolati
il lavoro delle prossime settimane
in termini di piano entoriale
mi ringrazierete successivamente
ora torniamo un secondo però
a ottobre 2025
perché questa serata nasce
da uno degli argomenti che amo di più in assoluto
ovvero aiutare le persone a capire
quanto in realtà
non siano regole sui contenuti
che fanno funzionare il personal brand
e che fanno vendere soprattutto al giorno d'oggi
non è più come il 2022
due ma questa cosa la sapete ma è la nostra capacità di creare relazione adesso soprattutto
con i nuovi aggiornamenti è diventato un po più nota questa cosa della fiducia della relazione se
ne parla un po di più ma in tempi non sospetti io l'anno scorso un anno esatto fa allo speech
del marketer's world ho portato proprio questa tematica ho chiesto a 400 persone presenti se
Se pensassero che la moneta fosse l'attenzione, se fossimo dal vivo lo chiederei anche a voi, ma non vi vedo se alzate la mano, lo prendo per un sì, ah vedi qualcuno c'era, perfetto, e quasi tutti mi hanno alzato la mano, quindi alla domanda, ma quindi la nuova moneta è l'attenzione, quasi tutti mi hanno risposto sì, e anche chi era titubante alla fine sta mano l'ha alzata.
Allora io gli ho detto scusatemi però proviamo un attimo ad analizzare questa cosa della fiducia. Siamo sicuri che sia vero anche se espandiamo l'orizzonte temporale? Perché va bene nei primi quattro secondi del video attirare l'attenzione ma poi? Cioè le attività che effettivamente vivono sulla comunicazione davvero lavorano un gioco di attenzione e basta?
E quindi per la prima volta pubblicamente ho detto guardate che la nuova moneta è la Fidu, cioè addirittura l'ho chiamata Bitcoin, cioè le persone che oggi, in quest'anno, nel 2027, investiranno su questo approccio per fare contenuti, sarà un po' come se avessimo investito magari qualche fortunato cieca investito sul Bitcoin in tempi non sospetti, perché stiamo andando sempre di più in questa direzione.
Quindi voglio aprire questa serata con una mia citazione di un anno fa, cioè che l'attenzione è morta se non si trasforma in relazione.
Quindi i contenuti che vi farò vedere stasera e le dinamiche che vedremo che dovrete, il mio invito caldamente a farlo sul vostro personal brand,
sono proprio per costruire una relazione con le persone, a prescindere da quanto tempo vi vedono.
perché ci sono dei contenuti che da soli possono fornire abbastanza elementi alle persone
per compiere un'azione nei vostri confronti, che magari non è la vendita subito, ma non ci interessa.
Vi ricordate in prima serata?
Ho detto che il nostro obiettivo è che le persone continuino ad essere attive nei nostri confronti,
che compiano qualsiasi azione, anche solo guardare il video fino alla fine.
Quindi andremo a vedere come fare questa cosa, ma visto che magari molti di voi non mi conoscono
mi dicono, vabbè, lo dice Chiara, in questo video, che potrete guardarvi con calma,
uno dei grandi guru, me l'ha detto anche Gary Vee, hanno ufficialmente annunciato
che siamo entrati nell'economia della fiducia.
Quando ho visto questo video di Ormosi, ho fatto anche una storia dicendo,
eccoci qua, adesso lo dice anche lui, possiamo tenerlo per vero.
Io lo dicevo un anno fa, vabbè, mi prendo questo, mi autodò questa noncimiranza
di averlo detto prima, però insomma, siamo passati, cosa ci interessa sapere,
da attenzione a economia della fiducia
l'attenzione continua ad essere importante
continua ad essere una variabile
che sposta gli equilibri
ovviamente i social si basano sull'attenzione
che siamo in grado di generare
nei nostri confronti
ma da sola vale sempre meno
se non che non vale più
quindi la nostra domanda non è come faccio contenuti
per attirare l'attenzione
che so che molti di voi hanno
ma diventa come faccio contenuti per generare fiducia
perché se voi siete professionisti
imprenditori, attività
Quindi il vostro obiettivo con i social è quello di acquisire poi dei clienti, di prendervi delle quote di mercato, di essere riconosciuti nel vostro settore, l'attenzione fino a se stessa capita un sacco di volte che i video vanno virali.
Il video virale non porta assolutamente a nulla, anzi molto spesso è difficile da gestire.
Quindi vediamo il nostro framework per fare contenuti, ve l'ho semplificato per renderlo adatto ovviamente a un pubblico eterogeneo, ovviamente potrà essere reso molto più specifico sul singolo caso, quindi anche qui per questo vi invito a iniziare a fare questo lavoro di ok ma per me questa cosa cosa potrebbe dire.
E andiamo a vedere invece cosa sta distruggendo la percezione di voi. L'ultima parte della lezione la prendo un po' meno tecnica, ragioniamo su alcuni problemini che tutti abbiamo nel fare contenuti tipo il perfezionismo, tipo la mancanza di tempo, tipo quanti contenuti devo fare, quindi andiamo ad affrontare anche qualche tematica che so che rimbalza nelle nostre menti, così chiudiamo il cerchio in bellezza.
Mi raccomando, non vuol dire acquisire fiducia, creare una relazione uguale, raccontare i fatti propri, non vuol dire nemmeno essere sempre online. Quello che andiamo a modificare stasera non è pubblico di più, mi devo mettere a inventare la luna, no, modifichiamo come noi comunichiamo, cosa mettiamo nei contenuti, il modo in cui trasmettiamo i nostri messaggi.
quindi partiamo ci siamo partiamo da cosa crea fiducia nel vostro personal brand in realtà è
molto semplice non dovete mentire e non dovete essere qualcosa che non siete tanto semplice da
dire dici grande chiara complimenti l'acqua calda sto qua mi sono impegnata essere quale
9 un quarto in passato un quarto d'ora mi hai fatto la frase del bacio perugina ci avete anche
ragione ma in realtà è facile a dirsi difficile a farsi perché quando poi ci mettiamo davanti
alla telecamera
o
siate voi stessi
vediamo
proviamo
perché poi
sembra semplice
ma tutti quanti
che hanno già provato
a fare contenuti
sanno quanto sia complesso
uno
esporsi
due
uscire dalla zona di comfort
tre
togliere il filtro
della telecamera
perché la telecamera
ci filtra
e molti di voi
sono convinte
al 100%
perché sta cosa
la devo dire
veramente al 90%
delle persone
che mi entrano in call
quando voi siete
con i clienti
siete diverse
da come siete nei video
ho fatto un reel
con un intro
che mi piace molto
cioè che dico
con i clienti
sei un 10 su 10
guardo il tuo profilo
mi sembra un 3 su 10
perché non riuscite
a trasmettere il valore
che in realtà avete
le competenze che avete
stamattina nella VIP
c'era questa
questa signora
che aveva 25 anni
di esperienza
guardo il profilo
e ho detto
scusa ma perché
tutte queste cose
non ci sono?
cioè il profilo
era uguale
a quello di tutti gli altri
cioè questa persona
aveva più competenze
di mezza Italia
nel suo settore
però non riuscivo a farlo emergere
non riuscivo a farlo emergere
ora perché vi dico che questa cosa è importante
anche se non è
ah ecco fai questo contenuto
per il fatto che io ho questa credenza
che vi trasmetto
e spero che anche voi possiate renderla parte di voi
ovvero che le persone si accorgono delle cose
c'era una frase di Steve Jobs
che io ogni tanto butto da qualche parte
che non mi ricordo assolutamente di preciso
però spiegava come le persone possono sentire quando le cose vengono fatte in modo corretto, lui diceva che le persone possono sentire la perfezione, tale per cui faceva attenzione anche alle componenti del computer o dei laboratori che nessuno avrebbe mai visto, perché c'era questa credenza che le persone lo sentono inconsciamente.
Ora, io quello che vi posso dire nella mia esperienza che di contenuti di persone me ne sono passate davanti è che questa cosa vale anche proprio sul vostro personal brand, le persone sentono puzza quando qualcosa è off, quando qualcosa non va, quando non siete voi stessi, quando il messaggio che stai trasmettendo non arriva, non ci credete abbastanza, se siete insicuri, anche se mettete questa maschera di personaggio sicuro, le persone se ne accorgono,
Le persone sentono la competenza, sentono chi sa il fatto suo. Quindi non vi preoccupate ad essere voi stessi perché in realtà tutto ciò che si allontana da voi in automatico farà accattare qualcosa che non va alle persone che vi seguono.
Che è qualcosa che non vi accorgete che accade, non ve ne accorgete, semplicemente poi i loro bei soldi li danno a qualcun altro che per qualche ragione gli andava più a genio, perché poi è così, le persone non è che non risolvono il problema se non vengono da voi, le persone stanno cercando una soluzione, le opzioni sono due.
O vi incontrano sulla loro strada e vi scelgono come soluzione, oppure sceglieranno qualcun altro perché le persone continueranno a voler investire per risolvere i problemi. Nonostante abbiamo questa credenza che non sia vero e che in Italia nessuno vuole spendere, non è così. Io ho dei business che vendono cose assurde che voi non penserete mai quanto stanno vendendo e non hanno l'obiezione di prezzo. Quindi tranquilli, tutti presenti in sala possono vendere senza grossi problemi.
Il vostro scopo, quando lavorate sui contenuti, è allenarvi per trovare la propria voce online.
L'unico modo, purtroppo, per farlo è sporcandovi le mani.
Quindi, purtroppo, è un processo in cui dovete entrare sapendo che i primi contenuti faranno altamente schifo,
non se li guarderà nessuno, li riguarderete dopo un po' e vi prenderete in giro da soli.
Se volete sentirvi meglio, il mio profilo non ha archiviato nulla da quando è stato aperto.
potete andare indietro fino al 2020
e guardare tutta la mia evoluzione
da quando lavoravo come social media manager
da quando sono entrata in agenzia
a quando questa azienda è nata ed è cresciuta
e potete andare a vedere i miei primi video
e troverete una comunicazione totalmente diversa
quindi magari lo vede me adesso
e dice vabbè ma tu sei portata
sicuramente magari sono portata
per l'amor di Dio
ma quando ho iniziato a comunicare
non comunicavo così
ma se uno guarda il mio primo evento
sono comunque diversa
è un processo che tutti quanti
possono fare, va solo messo
proprio il pensiero di come trovo
la mia voce, stasera iniziamo a vederlo
quindi fase 1 andiamo a vedere gli elementi
che generano fiducia
e cosa saluta
fase 2 vediamo i tre nemici, so che un po'
marketing sto titolo, però non mi è venuto un titolo
migliore, quindi ce lo teniamo un po' marketing
tre nemici, avrei messo
no, la prima volta che mi è venuta in mente questo titolo
avrei detto tipo tre nemici
mandornali, questo ho detto oh mamma mia
sembra scritto dall'AI
ho bloccato il mio cervello a scriverlo
comunque vediamo tre nemici che se l'AI
ti stanno limitando con degli input per risolvere
ovviamente è difficile sbloccare
le persone senza parlarci o senza vedervi
però ho lavorato
con diversi progetti quindi magari
vi posso dare qualche input che vi può aiutare
a sbloccarvi
tutto ciò che stiamo per vedere è specifico
quindi mi raccomando
ricordiamoci che la serata di domani sarà invece
una serata verticale e strategica
che ci permetterà di unire i puntini
perché altrimenti stiamo mettendo
tanta carne al fuoco
ma voi non sapete decidere cosa fare
in base alla fase in cui siete
la serata di domani risolve questo
ora
ah questo ve l'ho detto
bella mia
delle 16 e 30 di oggi
comunque primo elemento comunicazione
che non vuol dire assolutamente niente
ve la ovviamente porto a terra
secondo elemento memorabilità
ha tradotto farsi ricordare, essere ricordati.
Terzo elemento, il gap.
Il gap vi permette di vendere.
Se il vostro profilo non crea gap,
per adesso prendete la cosista frase e poi la vediamo,
non venderete.
E questa è l'unica regola che do stasera.
Allora, partiamo dalla comunicazione.
Vi faccio proprio tutto il ragionamento
così che voi possiate portarlo sul vostro progetto.
Le persone quando vi scelgono?
Le persone vi scelgono quando capiscono
che vuoi capire la loro situazione
e ciò che stanno vivendo
se io non penso
che tu possa capirmi visceralmente
che tu abbia chiaro cosa sto vivendo
difficilmente
prenderò mai una decisione ai tuoi confronti
perché ti sento distante da me
quindi non è un
come faccio contenuti per avvicinare
le persone, non dovete avvicinare nessuno
si avvicineranno le persone
che da voi si sentiranno capite
quindi noi cosa dobbiamo imparare a fare
Dobbiamo uno imparare a comunicare come comunicheremmo in una call in cui immagino si sentono capite le persone da voi, ma in generale fare contenuti che vi permettano di mostrare la vostra capacità di comprendere la loro situazione.
vi ho portato una marea di esempi
per farlo ci sono due step
il primo vi lascio il work
il secondo lo vediamo stasera
quindi per fare l'analisi del target
e creare il vostro
noi la chiamiamo internamente content bank
che è la banca dei contenuti
quindi diciamo un file
molto molto figo
che vi permette di avere sotto mano
tutto ciò che vi serve per creare i contenuti
e diciamo quello a cui attingete
per capire di cosa parlare
per assicurarvi di parlare alle persone giuste
ed è estremamente specifico
vi ho messo dentro al documento
che troverete insieme a questa serata
proprio junk degli step
legati a quello che vediamo stasera
quindi molto completo
ovviamente io lo specifico sempre
l'ho scritto anche sopra
i documenti sono impaginati con le AI
ma sono parte di procedure interne
non è che questo documento
non è che io mi sono messa lì e domani
gli metto quattro cagate
questa è una procedura interna
che vi sto sbloccando
per aiutarvi a fare questo step
ok
io una cosa che ho fatto
e lo dico per chi tra i presenti
magari ha tanti dati
magari sì, magari no, non lo so
ci siete un po' di persone che hanno dati
questionari, chiamate, fatte con i clienti
se avete dei dati
la cosa migliore che potete fare
è andare a creare questo documento
che vi permette di dare
praticamente domani Ivan magari
lo spiega anche meglio, però che cosa ho fatto io
Come Chiara decide cosa fare nei contenuti? Come Chiara decide cosa dire nei video? Chiara ha preso tutti i questionari dagli ultimi tre anni di eventi come questo, alcuni dei questionari recenti di onboarding, alcune delle chiamate e addirittura potete anche utilizzare le chat in DM che sono scaricabili, quindi se voi avete tante chat con potenziali clienti, questi sono tutti dati che potete prendere e usare per creare contenuti.
E ho creato questo bellissimo file, magari poi non ve l'ho messo, ma ve lo posso mettere come farlo, così chi ha dati lo può fare, da cui attingo, perché questo file è veramente scheletro di tutto ciò che sta vivendo il mio target, detto con le parole del mio target.
Capite che fare comunicazione su queste basi o su un documento come questo che andrete a compilare questa sera è molto diverso che sedersi alla propria scrivania e chiedersi adesso che contenuto faccio? E adesso di cosa parlo? Ma che cosa può servire al mio target?
Cioè queste domande non devono esistere nel processo di creazione dei contenuti, perché vanno tolte a priori attraverso un lavoro di questo tipo. Cioè nessuno può venire da me e dirmi non so di cosa parlare, perché è impossibile che non sai di cosa parlare, ma anche dopo questo evento, perché se consideriamo quello che abbiamo visto nella serata 1 e il documento lì, e questo documento qui avete da parlare per i prossimi 12 mesi, al massimo accetto il non riesco bene a tradurlo in un contenuto, che è quello un po' più difficile.
però avete risolto il problema
del non so cosa parlare
quindi andiamo a vedere come sviluppare
i contenuti, ho messo un po' di esempi
variegati, qualche clientino si vedrà
preso come esempio, fa niente
ciao vi saluto se vi state guardando
nel caso di anche interagire se siete qua
per farvi vedere le tipologie
quindi come facciamo contenuti
che facciano capire che
conosciamo il cliente, vediamo
questi tre esempi e ve li spiego
allora se io ho fatto bene
i conti
eccoci
perfetto
ora mi dovete dire
se io sono stata sufficientemente brava
che adesso attivo l'audio
e voi sentite
un risultato più immediato
creo un nuovo funnel
sentite?
ditemi di sì
sì
grazie
perfetto
ottimo
ok adesso
allora questa serata
prenderà tutto
un'altra piega, ora che sentite, vedete bene tutte le reference. Allora, partiamo da questa
reference mia. Ve la faccio ripartire.
Mi sembra di perdere tempo. Questa è una frase che mi hanno detto degli imprenditori.
Questo contenuto inizia con la bellezza di mi sembra di perdere tempo. Questa frase me
l'hanno detto alcuni imprenditori. Questa tipologia di contenuti in cui partite da una
frase che vi dice il potenziale cliente, una frase comune, sono oro colato, io non li
vedo nei vostri account. Se li fate o me li fate male o non stanno funzionando per altri
motivi, sembro proprio io, esatto, sono io, però perché? Perché non stiamo facendo
questi contenuti? Guardate che per chi magari è un po' più avvezzo alla mia formazione,
sono contenuti che uniscono attrazione e consapevolezza, ok? Sono fondamentali perché
che vi permettono di far capire alle persone che lavorate con la loro situazione, lavorate
con la loro situazione. Vediamo degli altri esempi, non è un contenuto impossibile per
voi da fare, anzi.
Certo la partita IVA, fai tutto tu, no? Preventivi, fatture, post, il cliente che ti
scrive alle 10 di sera, quello che non sai è che quando sei sotto pressione tutti i
giorni, il tuo cervello smette di dare una priorità reale alle attività che porta avanti.
Cosa sta facendo?
Hai iniziato il video
Descrivendo esattamente la situazione
In cui si trova il potenziale cliente
Sta descrivendo una situazione
Ora se siete stati attenti nelle scorse sere
Io vi ho già dato degli input di questo tipo di contenuti
Ve lo ripeterò finché in automatico
Il vostro inconscio vi farà venire in mente di crearli
questo è lo scopo
principale
però capito perché sono importanti
perché sono importanti
perché la persona che li guarda
capisce se la potete aiutare
non è importante
che facciano tante views
non ho preso solo esempi che hanno fatto
grandi performance perché stiamo parlando
di contenuti non per mandarvi
virali ma per contenuti che vi creano
un bacino di utenti che siano potenziali clienti
e contenuti che facciano avvicinare
voi in ottica di acquisto
quindi se io vi avessi messo tutti esempi virali
voi avreste detto
sì, vabbè, ma loro funzionano perché i video funzionano
e no
cambia
la tipologia di contenuto che fate
cambia le vostre performance nel tempo
voi potete convertire molto prima
se fate i contenuti giusti
quindi questi contenuti partono
partono
da quello che sta passando il vostro potenziale cliente
ne vediamo ancora uno
sono tutte nicchie diverse, fasi diverse, attività diverse
c'è proprio non avete scuse?
questo è il messaggio con cui una mamma mi ha contattato qualche mese fa dopo aver visto
questo video fa la stessa cosa ma addirittura parte con l'audio
parte con un pezzo dell'audio come primi tre secondi
è un bel format tra l'altro possiamo rubare di un buon americo
però tra l'altro è un bel format
Però, capite quanto è potente questo tipo di...
Se io mi riconosco in quelle parole, su questo video ci rimango.
Non importa se questo video andrà bene o andrà male, perché se io sono in target, a questo video è probabile che l'azione la pompio.
Quindi va benissimo, va benissimo.
Ci siamo?
Torno un secondo sulle slide, senza fare danno.
Ok.
Che maestria.
Quindi quando è che noi vinciamo? Vinciamo quando? Conosciamo il processo perché per fare questi contenuti ovviamente bisogna inserire degli elementi, dobbiamo sapere delle cose.
La prima cosa dobbiamo capire il processo di acquisto del nostro potenziale cliente. Tradotto, cosa fa? Da quando si trova nel problema e nella situazione che voi tecnicamente andate a risolvere, a quando decide di compiere un'azione nei vostri confronti.
Cosa fa? Si informa? Apre Instagram? Va dagli eventi offline? Cioè la risposta non ce n'è una giusta, però voi dovete saperlo, dovete saperlo. Parliamo al suo livello di consapevolezza.
Oggi nella VIP, Alessio se sei presente scusami ti uso come esempio, però non dirò niente sul tuo progetto. Alessio giustamente mi fa notare che per voi è difficile fare contenuti perché gli sembra sempre di essere banale, no?
e dico cavolo io mi sento banale
quando dico questa cosa
poi capisco che il cliente magari non la trova banale
ecco Telessio, ciao
capisco che il cliente magari non lo trova banale
ma io lo trovo banale
ed invece la mia risposta è giusto
se non è banale per il cliente
che ci siano questo tipo di contenuti
perché il tuo cliente
non ha le tue consapevolezze
non le può avere
quindi se voi parlate qua
o vi trovate un target che vi capisca
e quindi cambiate proprio il livello
del tipo di clienti
ma assolutamente se il vostro target
sta là, voi da là dovete
partire, immaginatevi proprio la scena
in cui il vostro target è lì, voi dovete andare
a prenderlo, tendervi la mano
e portarlo su insieme a voi
però è giusto che i vostri contenuti
facciano questo, molto spesso
mi trovo a correggere situazioni
in cui la comunicazione
non viene percepita dal target
cioè io voglio parlare a un tipo di persone ma non sto
parlando la loro lingua, non gli sto dicendo ciò che vogliono sentire, che poi non è che
dobbiamo dire quello che loro vogliono, ma dobbiamo partire da cosa loro pensano, perché
altrimenti non lo guarderanno quel contenuto. E poi riusciamo a comunicare esattamente ciò
che sta vivendo, esattamente ciò che sta vivendo. Allora, vedo che, ok, ho toccato
un tasto dolente, essere banali, ripetitivi, me l'hanno già... bravi, trattiamolo. L'hanno
già detto gli altri, vi avevo già messo una slide di questo tipo e quindi le persone non
mi scelgono perché dite cose diametralmente diverse dagli altri, le persone mi scelgono
perché il modo in cui dite quelle cose non gliel'ha ancora detto nessuno, perché quelle
cose dette in quel modo, con quell'esperienza ed essendo voi stessi non gliel'ha detto
nessuno, altrimenti se fosse così io non mi avrei voluto parlare di contenuti perché
magari qualcuno ha parlato di contenuti, non mi avrei dovuto parlare di bio su un contenuto
Instagram perché l'hanno già fatto degli altri
quindi magari vi state tarpando le ali
per paura di somigliare agli altri
quando in realtà per voi gli altri non dovrebbero
esistere, questo lo dico a voi, lo dico a me
io sono arrivata a bloccare
delle persone nel mio settore
per il fatto che guardare i loro contenuti
mi faceva stare male
perché magari mi incazzavo, mi dava fastidio
quello che dicevano, non ero d'accordo
e io non sono la personalità che
ti fa la reaction al video e te ne dice quattro
non mi piace come stile
e quindi li ho tolti dalla mia vista
Io faccio i miei contenuti partendo da quello che penso io, da quello che io vedo e dalla mia esperienza. Nel caso sono gli altri a copiarvi. Lasciate che gli altri vi copiano. E in più, siate ripetitivi, perché se la cosa la dite una volta, le persone non se la ricordano. Quindi anche essere ripetitivi è giusto, perché voi non dovete inventarvi la ruota ogni volta.
ai vostri contenuti
le persone hanno una soglia
d'attenzione molto bassa
non sapete cosa vedono
non sapete con quanta frequenza
quindi se ci sono
dei concetti chiave
che avete bisogno
che il vostro target sappia
dovete ripeterli
ma ricorrentemente
addirittura
assicurarvi
che ogni mese
ci siano contenuti
che dicono quelle cose
soprattutto se quelle cose
sono leve di vendita per voi
sono i motivi
per cui comprano
per cui vi scelgono
queste guardate ragazzi
io vi prendo a schiaffi
se vi fermate a fare contenuti
perché l'avete visto su qualcuno
non fatelo
però una cosa importante da imparare
a fare è essere specchio con i propri clienti
se volete una metafora
che vi aiuti a capire la tipologia dei contenuti
siate specchio
pensatevi specchio
invece che pensati libera
pensati specchio
quando fai il review
vi ho messo degli altri esempi
così vediamo tipologie diverse
vediamo modalità diverse di farlo
obiettivo cercate idee per voi
ora io faccio uno switch
abusivo di pagina
allora
tech
ora ho preso settori diversi
America, Italia, ho preso tutto
ovviamente ho preso anche contenuti
che so essere con questa psicologia
di fondo altrimenti vi faccio
vedere una cosa che non era pensata così
allora
TikTok meno proprio di Instagram
Ok
Vediamo se va
Io li adoro gli americani
Perché gli americani
A differenza dell'Italia
Ok
Questo discorso mi ha intanto forte
Giusto
Pensiamo qua per questo
Io li amamo gli americani
Perché gli americani
Non si fanno remore
A dirti le cose
Proprio
BAM
se vuoi diventare milionario
sono proprio onesti, diretti
retti al punto, quindi mi servono per spiegarvi
le cose, allora
lei cosa fa in questo video? Fa una cosa
potentissima
fa una cosa potentissima
lei ti dice
così capite proprio la psicologia di questo tipo
di contenuti specchi
cioè lei te lo scrive
chi è destinato a diventare milionario
sono le persone che hanno un'ossessione
ora chiunque di voi, anche solo
guardando questo come esempio
ha pensato
chissà se sono io
chissà se
chissà se io rispetto i criteri
così come tutti quei video che dicono
ah se fai queste cose
vuol dire che hai il pozzento intellettivo
sopra la media
tutti noi ci caschiamo
come delle pere cotte
su questi contenuti
la psicologia è la stessa
ti fa da specchio
e ti fa venire a così dire
chissà se
lei lo fa benissimo
lei è aggressivissima su questa dinamica
me ne faccio vedere un altro
infatti mi ha aiutato a spiegarla perché proprio ci va
perché non mi fai schiacciare
sull'audio
niente TikTok ci sta antipatico
vabbè praticamente vi spiego
cosa succede, lo potete vedere anche senza audio
in realtà ci sono i sottotitoli
allora, wait
praticamente lei fa una scenetta
Scenetta segnata e format
Per chi è in linea con questo tono di voce
Ottimo format
Lei fa questa scenetta
In cui dice
Ma come? Io sto facendo di tutto
Ma non succede niente
L'universo impersonificato
Nell'altro suo personaggio
Che gli risponde
Queste scenette rappresentano esattamente
Il dialogo interiore delle persone
Lo fa benissimo
Perché ve l'ho messa come reference
Perché a volte ci sono cascata anche io come una pera
E poi mi dico, cavolo che bel contenuto, questo l'ho proprio pensato bene, però capito, è uno specchio, è uno specchio dei vostri pensieri. Io potrei scommettere denaro che se io vado sul vostro profilo, se va bene, trovo qualche contenuto sfarso di questo tipo, quando in realtà dovrebbe essere una delle tripologie di contenuto che vediamo più spesso.
Altri esempi
Togliamo questo che vedo che non ne regge troppo insieme
Allora, torniamo su Instagram che magari funziona meglio
Ultime parole famose
Ok, ok
Io non so chi sia questa persona
Ma questo video, infatti l'è andato molto bene
Questo video è l'esemplificazione dello specchio
Ok?
Continui a dirti che devi organizzarti meglio
Ma la verità è che non esiste agenda che possa aiutare un corpo che vive da mesi con le batterie scariche. Quanto fa male? Cioè, quanto picchia sulle emozioni? Eh, tipo io, esatto. Cioè, quanto fa da specchio? Quanto? Quanto? Perché questo video è andato così bene? Perché porca di una miseria dice esattamente ciò che stai vivendo. Lo fa bene.
E tra l'altro questo tipo di contenuti non è che li potete delegare le IAE, più conoscete bene il vostro target più saprete farli bene, ma dovete farli, dovete farli, andiamo avanti, altro esempio, lei me l'avete citata ieri, me l'ho rimessa, mi piace.
in vacanza, cioè teoricamente in ferio, non ho niente da fare, il giorno di riposo, giorno off, quel giorno meraviglioso in cui dovresti goderti il tempo,
tutte le volte che ho una giornata di riposo, più o meno a metà giornata mi viene l'ansia, l'ansia di aver sprecato il tempo, di non essere in grado di stare da sola, l'ansia di adesso mi prenderà male.
Avete capito come funziona questo tipologia dei contenuti? Secondo me sì.
Ve ne faccio vedere un formato carosello, così da farvi vedere un altro utilizzo. Lui è bravissimo. Se dovete scegliere qualcuno come reference, purtroppo è in inglese, ragazzi i migliori a volte sono inglesi, se dovete scegliere qualcuno da usare come riferimento per caroselli che partono, quindi sono questi contenuti specchio, che partono da questa tipologia di situazioni, descrizioni di situazioni, lui è il migliore.
Poi vi lascio il link
Guardate questo carosello
Immagina qualcuno che si rifiuta di aprire il proprio paracadute
Perché ha paura che li rallenta
Pazzo, vero?
Un paracadute è ovviamente disegnato per
Non è disegnato per farti cadere più velocemente
È disegnato per stoppare da farti schiantare al terreno
Le persone ambiziose spesso fanno questo errore in cui si approcciano al riposo, al lavoro su se stessi, pensando che li rallenti e va avanti così.
Ci siamo? Quanto cavolo specchio? Tanto, troppo, troppo.
Se guardate al solito i contenuti picchiano proprio duro anche i suoi contenuti.
Ora, non è che dovete prendermi le persone così e ucciderle, sicuramente però io vi ho preso degli esempi molto netti, proviamo a parlare un po' di più al target, poi ci lamentiamo, ma non mi scrive nessuno, e noi gli stiamo dando i motivi per farlo.
Quando io dico, non gli stiamo dando i motivi per farlo, uno, è che la vostra comunicazione non glieli crea, non crea la situazione per cui voi diventate utili anche solo lontanamente alla loro crescita, al loro miglioramento.
Bene, torniamo alle nostre slide. Questo è solo l'inizio di quello che vediamo stasera.
dovreste rivedere le slide
abbiamo capito che le persone
quindi ci scelgono quando capiscono
che li capiamo, non solo
ci scelgono
questo vi parlavo di elementi da inserire
ci scelgono quando
capiscono che siete degli esseri umani
allineati, dico sempre
se state sulle palle a qualcuno
col cavolo che vi chiede
di approfondire il servizio
quindi il vostro obiettivo
è quello di far
avvicinare le persone in linea con voi
allontanare tutte le altre
ed è giusto così
quindi come si fa
questa cosa
io sono un maestro
quindi ho messo dei miei esempi
poi ho messo anche non miei tranquilli
ora li vedete brutti ma perché ho sempre il mio trucchettino
partiamo
il primo tipo di contenuti
che vi permette di
allontanare le persone sbagliate
avvicinare le persone che effettivamente sono
allineate a voi sono le prese di posizione
sono già venuti fuori come argomenti
le prese di posizione durante questi giorni
o forse anche nella VIP
lo ripeto spesso perché
sono uno strumento comunicativo
sottovalutato
presa di posizione non vuol dire che reagisco
al video di qualcuno e lo insulto
a meno che inizio a fare reaction
io sono contro i video reaction
penso che per la maggior parte dei personal brand
siano deleteri per il proprio personal brand
sebbene facciano views
non fatevi infinocchiare dalle views
dovete lavorare su
questo per voi
è un asse della vostra attività
quindi non si gestisce come
influencer, creator, profilo social
in cui non c'è un cavolo da fare
faccio i contenuti
si gestisce come una parte del vostro business
la parte che raggiunge persone che sta all'esterno
quindi le dinamiche
dobbiamo toglierci dalla testa
tutte queste vanity metrics
perché vi daranno solo problemi
perché se voi vi concentrate sul
questo video è andato male, lo so che lo fate, perché lo facciamo tutti, però dovete rinsavire
quando lo fate, se voi vi concentrate su questo video è andato male, state mettendo il focus
su quello e non sul fatto che potreste fare mille altri video che potrebbero andare bene.
Però, mi raccomando, questi video reaction, ci sono dei canali che hanno basato il loro
posizionamento sulle reazioni e questo mi sta bene, ma non usateli solo perché vedete
che fanno vi usa, assicuratevi che sia qualcosa di utile al vostro personal brand nel medio
e lungo periodo, però una cosa giustissima da fare sono le prese di posizione, io non
vedo abbastanza cosa voi pensate, non vedo abbastanza cosa voi pensate rispetto al vostro
settore, cosa pensate rispetto a quello che magari ripetete sempre ai clienti, io sono
l'apoteosi, nel senso che ormai l'avete capito, siamo alla terza sera, io ripeto alcuni concetti
all'infinito, perché sono i concetti su cui
io veramente fondo le mie competenze
e quindi li ripeto, perché sono
i principi che mi ripeto
e che penso che se uno interiorizza
possano migliorare come si lavora
poi su tutta questa parte comunicativa
però voi non me li state ripetendo
e secondo me il motivo è che non li avete
decisi, non vi siete mai
fermati un secondo a chiedervi quali sono
delle credenze molto forti
delle colonnine che voi avete
che potete inserire nella vostra
comunicazione, la domanda
a cui rispondere è
quali sono le frasi che ripetete
più spesso a clienti e a persone
quali sono le cose che in questo momento
sentite che non vi vanno del settore
quali sono le cose che vorreste urlare
alle persone, al nostro target
ci sono sicuramente
prendetevi un momento
prendete un tappurino
togliete tutto ciò che è digitale
e scrivete
mettetevi lì e scrivete
avere questa base vi aiuta tantissimo
a costruire, davvero vi aiuta
tanto tanto
provate, provate e mi farete sapere
quindi primo esempio, in questo caso
un mio video orizzontale, non scrittato
in cui dico semplicemente quello che credo
quindi che bisogna pubblicare
60-90 giorni senza aspettative
per costruire bene un personal brand
a simple estate
per esempio
sono contenuti
che io vi consiglio
segnate, to do
sono caroselli
personali
fatemi spiegare questa tipologia
li avete visti che stanno funzionando
non è che vi sto dicendo qualcosa
che magari non avete mai visto
ma stanno funzionando particolarmente bene
questo tipo di caroselli
li potete fare qualsiasi sia
il vostro settore
non importa se avete un settore incravattato
semplicemente le foto che mettete sotto
sono incravattate
piuttosto che la grafica che usate
allineata al vostro settore
quello che ci interessa è quello che ci mettiamo dentro
non come lo sistemiamo intorno
quindi il vostro obiettivo è
usare questo tipo di contenuti
per trasmettere delle cose
che non diciamo nei video
che non diciamo magari
quando facciamo il video utile
ci sono cose in più
vi faccio vedere degli esempi
ad esempio
questo contenuto totalmente in modo inaspettato
è andato benissimo
mi ha riattivato tutti i follower
ha un raggiungimento di follower
di 25.000, cioè tutti, quindi magari l'avete pure visto se vi seguite, che infatti quelli
che sono stati le cose andate storte negli ultimi mesi. Me lo sono inventato io? No,
l'ho visto da una tizia, anche tra l'altro non gli era nemmeno andato così bene, mi
piaceva il format e l'ho riproposto, su di me ovviamente. Questa tipologia di contenuti
permette di, perché dico che è posizionante? Perché vi fa, in questo caso io volevo far
notare come c'è realtà
oltre a, beh sono bravissima
ho raggiunto questi risultati, voi lo potete
utilizzare magari con frasi frequenti
che dite, cose che
gli altri fanno ma voi non fate
cose che gli altri non fanno ma voi fate
ci sono tanti modi di
utilizzare questo format ma funziona
veramente veramente bene ed è
semplice da fare, c'è veramente
foto
non è che stiamo parlando di contenuti
in cui vi serve un grafico
vediamo un altro esempio, riflessioni
Poi, quanti di voi nell'ultimo mese hanno pubblicato un contenuto in cui hanno espresso una loro riflessione o su quello che stavano affrontando o sul settore o su clienti? Secondo me pochi.
Le persone vi scelgono per questo. Una delle altre cose che ripeto spesso è che ci si differenzia sui dettagli.
cioè voi pensate che per emergere nel settore
visto che c'è tanto rumore
dobbiamo urlare, sbraitare
inventarci la luna, fare contenuti che non fa nessuno
perché devo dimostrare che sono diverso
e devo dimostrare che sono migliore
no
in realtà più voi vi concentrate sul dare dei dettagli alle persone
più le persone si ricorderanno di voi
è controintuitivo
però in realtà
sono proprio le piccole cose
magari si ricorda
Sapete quando io una volta, Giuseppe, era qua che registrava i miei contenuti, mi ha fatto un video in cui parlavo della mia collezione di tazzine, una cosa così scemotta, che mi piace collezione le tazzine del caffè, ma voi non avete idea per i mesi successivi quante persone in colmi sono entrate dicendo guarda la mia tazzina, vedi qualcuno se la ricorda, guarda la mia tazzina, un dettaglio, un dettaglio, però si ricordano di voi?
Sì, ne ho tantissime ragazzi, ne ho veramente tante. Ogni volta che ne vedo una che mi piace la compro. Come hai speso i soldi di questi anni in tazzine? Tra l'altro il video era proprio io che dicevo, invece che avere la Lamborghini verde in garage o questa bellissima tazzina verde che ho comprato ultimamente.
quindi se c'è qualcuno che condivide questo trauma
non so, magari non sono l'unica
quindi riflessioni, sono contenuti
anche molto semplici, vedete il mio è un spondo
nero, non dovete perderci ore
a farli, è il contenuto che fa
la differenza, vediamo negli altri
altro format simile
a quello che vi dicevo, otto cose
controverse che faccio da, vabbè
sono americano, un sacco di milioni
costruendo un'altra start up
otto cose controverse
bello
8, potete usarlo anche voi
8 cose controverse che fate
bello, ci piace
andiamo avanti, altro esempio
ah, scusate, vi faccio vedere anche cosa accade dopo
poi vi lascio il link e ve li potete studiare con calma
però, preso una foto, ci ha schiaffato
sopra un testo, eh, non è che
c'è sto impegno
poi
I am a quitter
sono una persona che molla
bello
bello il vostro hook
con sono
tac, questo
e qui
lei ha il suo stile, ovviamente anche dobbiamo farlo
così femminile, anche noi
ovviamente siete degli uomini duri
e questo non è il vostro stile di contenuto
ci sta, lo potete tradurre nel vostro stile
però, capite
l'importante è che
avete capito la tipologia
di contenuto da inserire, cioè questi esempi
servono per darvi visione su tante
modalità. Una cosa che io vi do
a questo intel, da persona che
campa con
questo mestiere da anni,
una cosa che di me credo
che abbia fatto la differenza nella
costruzione del personal brand è proprio che
io ho sempre portato con me nel processo.
Ok? Quindi
ho sempre raccontato, anno dopo
anno, fase dopo fase, le cose
belle e le cose brutte. Ci sono dei contenuti
in cui racconto di periodi no, ci sono
contenuti in cui racconto di cose belle,
questo ad esempio è un contenuto che sono una serie
di immagini con una descrizione personale che ho scritto di pugno nelle mie note dell'iphone non
c'è strategia non c'è hook non c'è volontà di catturare l'attenzione non c'è niente solo quello
che volevo dire e condividere con le persone sto documentando questa cosa soprattutto se non siete
persone che hanno mille miliardi di casi studio è una comunicazione aggressiva fa la differenza in
vendita io se guardo i questionari le persone non mi dicono che mi scelgono perché gli ho detto
detto delle cose utili, mi trovano perché ho detto delle cose utili, ma poi mi scelgono
per tutti gli altri dettagli e gli elementi che ci sono all'interno della mia comunicazione.
E più voi, non so come sopraverò senza di te dopo venerdì, puoi comprare il percorso,
scherzo, però di fatto no? Concentratevi sul fornire questi dettagli, non dovete obbligarvi
a farlo
quando c'è
l'occasione
ricordatevi
di comunicarla
ce l'avete
un post personale
che fa vedere
la vostra storia
ce l'avete
un manifesto
un qualcosa
un qualsiasi cosa
che mi dia informazioni
su di voi
cioè io
se aterro sul vostro profilo
riesco a capire
che persone siete
me lo dovete dire
perché sennò
io non vi scelgo
ok
andiamo avanti
vi avevo detto
che c'erano tanti esempi
voi
No, in realtà non mi avete detto che non vi fidevate
Vabbè, lo dico io
Togliamo un po' di rumenta, così
Sì, avete tutti gli esempi, ve li lascio con i link
Ve li guardate con calma, tranquilli
Questi video mostrati
Bene, terzo elemento
Stasera doveva durare meno, però purtroppo è un argomento che mi piace
Quindi mi sa che starete proprio un po'
Però vi servo
Perché stiamo lavorando già sui prossimi contenuti
Quindi tutto a posto
Capisco che hai le competenze che mi servono
Questa è la parte più semplice
Infatti ci sono pochi esempi, non ho neanche bisogno di mostrarveli. Perché il vostro obiettivo con i contenuti è anche risolvere già dei problemi alle persone. Aiutarvi già. Dovete già aiutarli. Perché io come posso pensare che siete per me una buona soluzione se non mi avete dimostrato mai niente?
non vi avete dimostrato che siete competenti
non vi avete dimostrato che mi potete aiutare
non vi avete dimostrato che sapete il fatto vostro
vi siete limitati a sedervi
recitare uno scritto che dà dei consigli
che voi ritenete utili
ma che non vi siete nemmeno chiesti
se chi sta dall'altra parte ha voglia di ascoltare fino alla fine
poca attiva ma ci vuole
ok
quindi mi raccomando
non abbiate paura di dare valore
mi sa che c'è una slide dopo in cui lo dico
se mi conosco
ok questi sono degli esempi
ad esempio di mio video youtube belli densi
contenuti belli densi
ecco sì vedete che mi conosco
la me delle slide
la me che sta parlando stasera
sono la stessa persona
noi se ci fate caso
abbiamo una strategia totalmente basata sul valore
cioè il mio personal brand si basa sul valore
che io so di poter dare
che io do alle persone senza chiedere niente
molti di voi mi hanno detto
ho fatto school, ho visto youtube
ti seguo
perché per me la prima cosa che conta
è che io sia in grado di fare contenuti a aiutare
anche chi non è nei nostri percorsi.
Quindi tutto ciò che io faccio, compreso questo evento,
che vedete non è un evento di tre serate gratuiti
in cui vi svelo la luna, ok?
È un evento reale, con delle lezioni,
con cinque serate, con un prodotto,
cioè è un evento, ci stiamo vedendo delle cose,
non è che vi dico le solite quattro cose.
Perché? Perché tutto il mio marketing
si basa sul valore,
sì, ogni tanto le tocco piano,
si basa sul valore, prese di posizione,
si basa sul valore.
E molte persone invece mi dicono, ma poi dico troppo. No, non dici troppo, perché se un tuo servizio può essere smontato da un contenuto che aiuta dall'altra parte, il problema è il servizio non è il fatto che voi state dando valore in un contenuto.
che poi anche se a cosa vi dare valore
lascio sempre il tempo che trova
per me dare valore vuol dire
fare un contenuto che le persone si salvano
perché li sta aiutando in qualcosa
li sblocca, gli dà qualcosa di utile
rilevante per loro
me lo devo salvare
ovviamente
se non c'è traffico sul profilo
di potenziali clienti
e non ti scrivono
probabilmente
abbiamo un problema
nella comunicazione
nei tre punti che abbiamo visto finora
che abbiamo visto intanto come sbloccare
vabbè io in automatico mi autofaccio le obiezioni
che voi potreste avere perché siete
500 quindi
non me le posso chiedere
utilizzo la mia esperienza
per provare a anticiparle
ma io già faccio contenuti così perché magari
avete fatto qualche format simile
ma comunque non funzionano perché
siamo frustrati che facciamo da un sacco contenuti
e non stiamo ottenendo risultati
grazie
sapere è diverso da saper fare
saper fare è diverso da saper funzionare
questa è un'altra massima chiaradosio
che vi ricorderete dopo queste serate
però è vero, è normale
che magari avete fatto quella tipologia
ma per voi non ha funzionato
perché chi lo sa dove sta il problema
magari non è quel singolo contenuto
magari ne avete solo pubblicati troppo pochi
per far funzionare le cose
non gli avete dato il tempo di funzionare
noi in queste serate iniziamo a sapere
proviamo a saper fare
e poi è chiaro che dovremmo sbattere il naso
per saper far funzionare
ma voi pensate che io e Giuseppe
Simone, non sbattiamo il naso sul far funzionare
i contenuti? Certo!
Quindi, abbiamo iniziato a capire
cosa comunicare. Adesso vediamo il come
comunicarlo. Vi faccio
questa piccolissima parentesi per i
coraggiosi di cuore
coraggiosi di cuore, se siete
presenti. In America
ultimamente, ma molto
di moda questo IAP
che altro non è video parlati senza script
apriamo il fine
l'hanno chiamato IAP
mi siedo e parlo
questo esiste da sempre
l'hanno solo rimesso
rimpacchettato e prodottizzato
in questo IA
quindi
che cosa è questa cosa?
io non è che sono mai stata fan
di questa tipologia ma lo consiglio
lo consiglio per sbloccarvi
perché se in questo momento
siete in questa situazione
quindi addrezziamo le antenne
non mi sento in comfort
davanti alla telecamera
faccio fatica davanti alla telecamera
mi rendo conto che non sono in video
e non trasmetto in video
quello che trasmetto con il potenziale cliente
o con il cliente in chiamata
mi rendo conto di essere una persona diversa
io non amministrare le persone in chat
che sto dicendo una cosa importante
ci parli venerdì con loro
comunque
quindi altro problema
magari non sento che sto riuscendo a
essere sciolto nei contenuti
faccio fatica
anche con lo script
non riesco
bene
se avete
un cuore
coraggioso
potreste fare
quello che vi sto per dire
l'ho scritta
una prossima slide o no?
ok
no
ve lo dico in questa
vi date l'impegno
che settimanalmente
dedicate uno slot
in cui
fate contenuti
così
parlati
il mio solo scopo
non è fare views
non è funzionare
non è fare interazioni
è sbloccarvi
davanti
alla telecamera
vogliamo sbloccarci
Quindi non importa i risultati. Vi sedete, decidete che cosa volete dire al vostro target partendo dal documento che avete compilato dopo questa serata e dite così come esce. Può durare 30 secondi, un minuto, un minuto e mezzo, due minuti, può fare schifo, va bene. Ci serve per sbloccare.
funziona
ho un ragazzo nel percorso che si chiama Kevin
che l'ha fatto per un mese
magari c'è Kevin
e davvero
non è che abbiamo ottenuto questi risultati
della madonna
ma lui ha capito come comunicare
si sente più tranquillo nel farlo
quindi adesso possiamo ottimizzare
fare strategie, sistemare i video
decidere la direzione in cui prendere
ma adesso siamo sicuri nel farlo
è importante perché altrimenti
quello che rischiate
che ogni volta che dovete fare contenuti
dovete prendervi a frustrate
frustrate
quelle
quando fate i contenuti
quindi allenare la vostra comunicazione
è un ottimo investimento
voi siete qui ad ascoltarmi
siamo 570 da inizio serata
perché io in questi anni
ho allenato la mia comunicazione
avrei potuto allenarla meglio
ma comunque l'ho allenata
voi guardate i miei video
perché ho allenato la mia comunicazione
questo è un qualcosa che vedete nel tempo
ma ripeto
la vostra attività
stiamo lavorando adesso su queste cose
non per durare sei mesi, per durare anni
quindi va bene
secondo elemento, memorabilità
vediamo quattro input che vi permettono di emergere
se li fate verrete ricordati
se non li fate dovete impegnarvi su altre variabili
per cercare di emergere
prima strategia
appropriarsi di un format
ora questi esempi non ve li faccio vedere live
perché in realtà non serve
al fine della spiegazione
ve li lascio così li potete guardare
però che cosa voglio dirvi
questa slide l'ho aggiunta, non c'era
l'ho aggiunta perché è venuta fuori in una chiamata vimp
una delle cose
che magari non vi siete accorti
ma che ha reso note
tante, tante, tante persone
in Italia, non è che hanno fatto
un video virale, hanno fatto
un format, quindi una tipologia
una serie di contenuti
ricorrente nel tempo
che li ha reso riconoscibili
ad esempio
questo nutrizionista
ha creato questo format che è figato
minchiata. Cosa fa? Prende
le ricette che vede
online e le prova a fare a casa. Ti dà
su feedback da nutrizionista. Prima di questo
format non lo conosceva quasi nessuno.
È esploso così.
Questa ragazza ha un'attività locale
ho messo proprio esempi diversi
ha un'attività locale. È diventata
nota perché si mette lì
fa la pasta e racconta le situazioni con i clienti.
Questo format l'ha resa nota.
Lei è floor, magari la conoscete se siete
nell'ambito. Lei è diventata
nata con questi video di piccole pillole di content
prima di questo video
il suo profilo era quasi
all'inizio, ha fatto questo formato
e l'ha fatta partire
questa ragazza qui è molto brava
ambito maternità, quindi vedete come
cambiano il settore ma non cambia
il pattern, lei praticamente
dice cose poco accettate sulla maternità
con lo sfondo dei gattini e la sua frase
chiave è esplosa
con questo format
non c'era
Prima di questo forum
Nessuno la conosceva
Adesso sì
Se siete nella bolla dell'interesse
Sicuro vi sarà comparsa
Vedete che anche qua dentro la conoscete
Cosa hanno fatto?
Loro non è che hanno cercato di fare
Il contenuto virale
Loro hanno deciso di fare
Un tipo di contenuto che gli piaceva fare
Che era interessante
Per il target
Che creava curiosità nel target
E hanno deciso di mettersi lì
e continuare a farlo
con ricorrenza
fin tanto che non se ne sono
appropriati ed è diventato il marchio
di fabbrica, non è l'unica
strategia, è una strategia
e sono qua per darmene un po' però
questa è una, qualcuno di voi potrebbe
avere dei format
da fare no?
Seconda strategia, cercate
degli elementi distintivi
e ricorrenti nella vostra comunicazione
può essere qualsiasi
cosa, può essere il modo di spiegare
sono degli screen perché anche qui
non c'entra il video
serve solo vedere il formato
lei è una psicologa americana
è diventata famosa
perché spiega le cose con le metafore visive
fine
ok?
non è che dobbiamo inventarci la luna
potete farlo anche voi
piuttosto che mi ricorderò sempre
che c'era questo cliente nutrizionista
che ha avuto un periodo in cui gli andavano benissimi
i video in cui lui parlava
dava la sua opinione tagliando la frutta
sono delle piccolezze
però sono delle cose che
mi ricordo
di te
altro esempio, stile dei contenuti
io sta ragazza l'amo, lei non sa chi sono
però non importa
io la uso sempre come reference
sono tutti così, sono tutti lei
con la foto in auto, la scritta così sopra
con una riflessione
sono suoi questi contenuti
è suo questo contenuto, se ne è appropriata
oppure Camilla, una grande
Camilla, in mercato saturo
il nostro marketing pieno di gente
arriva lei e dice
gestisco i social degli altri
lo ripetere ogni video
divento un marchio di fabbrica
l'ha resa nota
voi ve la ricordate, chi la conosce
se la ricorda per quello
non se la ricorda perché ha fatto il video
col miglior editing, perché ha detto la cosa più utile
se la ricorda per quel tratto distintivo
e mannaggia a voi
i soldi li date alle persone che vi ricordate
motivo per cui io poi dico anche
dovete essere costanti con le pubblicazioni
e con le storie perché altrimenti si dimenticano
non c'è bisogno di avere ansia
ok
però è un dato di fatto
è un dato di fatto
queste cose
mi piace spiegarle
terzo, ve lo ho anticipato però
portate nel vostro cammino
le persone magari non si ricordano il vostro video
ma state pur certi che si ricordano di voi
perché noi ci ricordiamo delle persone
E delle situazioni, ci ricordiamo delle storie
Più voi raccontate quello che volete, le selezionate voi
Non selezionate voi
Però più voi raccontate, più io riesco ad avere un'idea sul vostro conto
Io ripeto, secondo me ci sono delle persone che mi seguono dal 2020
Magari sono anche qua presenti, non lo so
Però che magari mi seguono da anni
Si sono visti tutto
Io non gli devo dire niente a queste persone
Conoscono più loro me che me di me stessa
Me di me stessa
però voi non me li fate magari
i contenuti personali perché pensate che
non interessa a nessuno
perché non è vero
non importa se non va bene
anche se quattro persone lo leggono
lo trovano interessante
avete vinto
sono tante persone perché voi non volete
convertire mezza Italia domani
dovete iniziare a creare un bacino di persone
che vi riconosca
che capisca cosa fate
questo
io dal 2020
quindi ti sei visto tutto
fa ridere
magari voi mi conoscete da adesso
con questo evento
ma il mio percorso è pubblico
da sempre
sono sempre stata totalmente online
con tutto ciò che ho fatto
risultati ottenuti
nel bene e nel male
tutto
quattro
qui torno un po' al concetto di valore
date alle persone ciò che non trovano altrove
nel vostro settore
vi faccio proprio un esempio
nel mio settore i webinar sono rigorosamente
gratuiti, rigorosamente di uno o tre giorni
con grandi promesse
e vaffanculo, io ti faccio cinque serate
ti metto un biglietto
e ti do delle cose utili
dai, le persone ciò che non trovano altrove
nel vostro settore
fanno una tipologia di contenuti assolutamente inutili
e non siete d'accordo?
e allora voi li fate diversi
nel vostro settore le risorse che danno
le guide gratuite fanno schifo
perché le fanno tante per fare?
e voi siete diversi
nel vostro settore
non hanno voglia di fare i contenuti
e quindi non scrivono
e magari usano le IAI
godete di questa cosa
e dategli ciò che non trovano
quindi chiedetevi
cos'è che manca nel vostro settore
cos'è che possiamo dare
non allineatevi
ma tanto fanno tutti così
funzionerà così
no perché se io avessi fatto ciò che
se io mi fossi allineata
ciò che fanno tutti
perché funzionava così
non avrei fatto un evento da mille persone
perché questa cosa non l'ha fatta nessuno
quindi iniziate a prendervi il vostro posto
che meritate perché le vostre competenze
meritano clienti
quindi o prendiamo la nostra bandiera
andiamo a piantarla con anche un po' di prepotenza ogni tanto
o altrimenti è chiaro che continuiamo a fare gli spettatori
scrolliamo, ci frustriamo sugli altri
e mi aggiungo anche io in questo discorso
ma noi possiamo ottenere più risultati
cioè le persone se incontrassero noi
sarebbe molto meglio magari
quindi mi raccomando
sono dettagli queste cose qui
ultimo elemento poi vi faccio un po' di
after party qui ne e poi vi mando ad Anna
quello che vende
non è solamente
il
oh bene questa persona
sa fare il fatto suo, ha delle competenze
mi può essere utile perché le persone
sanno che gli siete utili a volte
ma non compiono un'azione
facciamo un esempio
voi sapete che io sono utile
tranne Riccardo che ho visto che vuole prenotare
una chiamata conoscitiva
non è che mi avete scritto in 30
Chiara, voglio entrare nel percorso
magari ci state pensando, mi avete scritto?
no, perché?
perché queste serate
in questo momento non hanno l'obiettivo
di creare un gap
per farvi compiere un'azione nei miei confronti
ci sarà il momento dopo la prossima
lezione in cui vi spiegherò anche come
lavoriamo, allora lì sì
vi farò sentire quello che vi spiego adesso
potete dire se ci sono riuscita
però idealmente
per compiere un'azione
le persone devono essere messe di fronte
alla situazione in cui sono
la situazione che possono raggiungere
devono vedere voi come elemento di mezzo
c'è Mattia Penna che
quando stavo lavorando sulla vendita con lui
mi disse una cosa
mi raccontò questa storia del drago principessa
che le persone voi
quindi ti cito
la storia è tua
praticamente le persone
hanno dei problemi che sono il loro
drago, ok?
Voi siete l'eroe della vostra storia, volete
sconfiggere il drago, scusatemi, il vostro
cliente, l'eroe della sua storia
che vuole sconfiggere il drago, ok?
Per salvare la principessa
voi siete Virginio
non so quale caspita di aiutante che vi fornisce
la spada per sconfiggere il drago
questo se vogliamo metaforizzare
il tutto
però avete bisogno di crearlo
non è manipolazione, manipolazione
quando mi fate false promesse
mi dite cose che non sono vere
mi cercate di prendere per la gola
mi mettete con le spalle al muro
mi dite cose false
arriveranno un po' di frecciate
nelle prossime serate
mi dite cose false
allora lì no
questo è semplicemente mettere di fronte alla realtà
le persone decideranno per loro
va bene
però nei vostri contenuti
dobbiamo farlo questo passettino
ok?
cosa dobbiamo assicurarci che accada
nella mente delle persone
che guardano la nostra comunicazione
che capiscono che forse da sola
non ce la possono fare
altrimenti non ho bisogno di te
che questa persona, quindi voi
sapete qualcosa che loro non sanno
altrimenti
che voi avete già portato
delle persone
dove il vostro cliente vuole
proof, se no
non mi fido che lo sai fare anche per me
e infine che siete la persona giusta
per guidarlo agli obiettivi
l'essere la persona giusta
l'abbiamo visto, gli altri punti li trattiamo
in secondo adesso, però il vostro obiettivo
è proprio creare consapevolezza
questa sconosciuta
nei contenuti
è un modo di fare contenuti, non è che c'è un
per forza, ah questo formato, adesso ne vediamo
anche alcuni per aiutarvi
allora in questo caso di nuovo non serve che
guardiamo i video, ma vi lascio
i link così se volete potete guardarli
perché in realtà l'esempio è proprio palese
l'unico che guarderemo è quello di Maria Stella
magari sei qua anche tu presente, ciao ti uso come reference
allora il primo
è un nostro amico americano
allora lui ti dice
questo calendario
mi ha fatto fare
3 milioni
in 21 giorni
oh ma io
io e voi
siamo qui
diciamo
come cazzo ha fatto
ma che cavolo di calendario è
3 milioni
in 21 giorni
ha creato un gap
vuoi se devi chiedere
come cazzo
poi
capito
quindi questo è il gap
sull'obiettivo
sul risultato tangibile
molti di voi lo possono fare
molti di voi no
il secondo
un esempio
un po' più tranquillo
che ho fatto io
che l'ho già fatto vedere
passare da 0
a 20.000 follower
nel 2026
sta creando un gap
se è quello che volete
il tema copre
l'altro
l'esempio di prima
mostrami
l'adulto
che vuole controllare
tutto
e io ti mostro
il bambino
che si è sentito
powerless
oddio
come lo traduco
non inerme
non c'è una parola
in italiano
corretta
aiuto
qualcuno mi aiuti
powerless
come lo traduco
impotente
grandi, grazie, perfetto
il potente, ormai perché io penso in inglese
su queste cose, quindi a volte faccio fatica
a tradurlo sui contenuti
capito? Guardate quanto Gap crea
tu sei lì che dici, in che senso? Oddio ma sono io
ma fammi capire di più
vediamo Maria Stella che è una
audizionista, vedete come caspita fa Maria Stella
a creare Gap
vediamolo, lei è molto brava
il cemico è l'ultima cosa
che ti deve interessare, quello che
ti deve interessare, se vuoi
dimagrire, soprattutto mantenermi
questi risultati è
per esempio imparare a inserire
biscotti, se ti piacciono i biscotti
nella tua alimentazione
perché crea gap? Perché una nutrizionista
nei primi 5 secondi
di video mi fa 1. vedere che sta
mangiando dei biscotti e già crea
che cosa sta accadendo
2. mi sta spiegando che si possono ottenere
quei risultati anche integrando i biscotti
bene
tra l'altro Maria Sera non so se ne vedrai questa
recessione di presente, ti vogliamo bene
però capito lo può fare qualsiasi settore
lo può fare qualsiasi settore
si sta creando uno spaccato
tra quello che le persone pensano
e dove sono e dove potrebbero
arrivare, dove vogliono arrivare
ah vedi che c'è anche Iole
Iole è una strategist che conoscerete
e tra l'altro è la strategist di Maria Stella
quindi c'è
tutta una cricca qua presente stasera
però ecco
vedete lo possiamo fare su tutti i settori
non è facile
mi sa che ve l'ho scritto
Ok, quindi la domanda è cosa deve vedere il tuo target? Cioè per rispondere a queste domande qual è per te la risposta? Esercizio da fare dopo questa sera? Ecco esatto, mi viene automatico da dire quello che scrivo nelle slide perché voi dovete sapere che io quando faccio le slide io le scrivo come se fosse il discorso che voglio dire e poi lo traduco in slide.
quindi tipo io potrei anche farvi questa lezione identica alle slide ma senza slide
perché è tipo il mio processo di ragionamento
per spiegarvi le cose
ovviamente tutto ciò che abbiamo visto stasera
non è facile
perché abbiamo anche dei bei nemici
e con questo chiudiamo
che mi giocano contro
il primo è il perfezionismo
vi lascio giusto due take
per andare a dormire su questi
perché tanto viviamo tutti la stessa vita
senza problemi
i vostri contenuti
ve lo dico io
non devono essere perfetti
io preferisco
che ne facciate tanti
e poi dovetevi sgridare
perché non vanno bene
e correggerveli
piuttosto che vi blocchiate
perché non sono perfetti
non sono come voi
vorreste che fossero
perché non lo saranno mai
non esistono strutture perfette
non esistono hook perfetti
non esistono contenuti
che raggiungeranno mai
alcuno standard di perfezione
perché ve lo dice una
che fa contenuti da anni
io continuo a guardare
il contenuto
la settimana prima
e dico
mio dio che brutto
Poi io ho i ragazzi che mi obbligano a pubblicarli lo stesso.
Però, capito, non fermate questo pensiero nel vostro cervello.
Quindi è sacro santo che i vostri contenuti siano sbavati.
Le persone vi seguono perché hanno sbavature.
Se poste perfetti veramente non vi seguirebbe nessuno perché siete troppo distanti dalla realtà.
Le persone non si fidano in automatico di tutto ciò che è patinato, finto, che sa di finto, che sa di costruito.
Perché c'è qualcosa che non va.
quindi chiudiamo questa serata
contenti che i nostri contenuti
oggi facciano schifo
sapendo che ci dobbiamo andare
a lavorare
ok? perché tanto lo so che
questa cosa è veramente comune
seconda cosa, me lo scrive Leiae
Leiae vi può aiutare
domani
dopo domani, domani ci sono ancora
io che vi ammazzo sulla strategia
dopo domani vi riposate con Ivan
più o meno, ho visto le slide, non vi riposerete
che vi spiega come integrare l'AI
infatti non vi riposerete
però fa niente
ma voi non seguite
e non vi fidate
non date soldi a persone che delegano
all'AI i contenuti
fate un certo
ma non è che non la dovete usare
dovete capire dove usarla
per agevolarvi e ottimizzare il vostro tempo
ma non potete farvi sostituire
la vostra mente non può essere sostituita
i risultati non si ottengono
perché producete tanti contenuti
Non frega niente a nessuno di quello che avete da dire finché non gli date un motivo per cui quel contenuto importa a qualcuno, ok? Quindi non fate i copy con l'AI, vi fate aiutare, ma non può sostituire il vostro ragionamento e quello che succede dopo.
vi vengo a prendere
infine
nel micro numero 3 ci metto il meno possibile
io non so chi, non so quando
vi hanno convinto
che voi dovevate fare il possibile
per metterci
meno tempo possibile
a fare i contenuti
perché? dove sta scritto?
dove sta scritto?
scusatemi eh ma
se fare i contenuti vi portasse
50.000 euro al mese
ma io vi vedo così
Scribacchini
A fare gli script
A guardarli cinque volte
Se voi aveste la certezza
Che i contenuti
Vi portino davvero quel fatturato
Ma no mi sa che tanto alla fine volevo dire questa cosa
Vediamo un po' se mi conosco abbastanza bene
Sì vabbè
Se voi avesse la certezza
Di risultato
Poi vi svegliereste facendo contenuti
E non vi fareste il problema
Ci sto mettendo un po' di più del previsto
andrebbe benissimo
metterci del previsto
stessa cosa
e vedi
vi faccio anche di notte
certo
è certo
quindi non è mai
ma devo ottimizzare il tempo
per fare i contenuti
così come
eh ma non ho tempo
ah sì?
non avete tempo?
quindi voi mi state dicendo
che non avete tempo
per far crescere
e far fatturare
un business
ma non dovete trovare il tempo
perché
altrimenti non se vada
nessuna parte se non vuoi dedicare tempo ai contenuti hai sbagliato veicolo non fare il
personal brand ma di nuovo se avesse la certezza di fatturare tot è uno di vostro obiettivo al
mese il tempo lo trovereste per fare i contenuti perché vi assicuro che la sottoscritta lo trova
al tempo perché sennò come li pago gli stipendi e rifai contenuti se sai che quei contenuti vi
Vi faccio proprio un esempio banale.
Questa azienda ha dei costi fissi enormi
perché c'è un team enorme dietro.
Non è che io posso svegliarmi la teoria
e provo ad ottimizzare il tempo per fare i contenuti
e non ci penso.
Eh, cavolo.
Lo trova nel tempo.
Quindi, mi raccomando,
io su queste cose vado molto strong.
Non sarò mai la persona che dice
no, trova il tuo ritmo, vedrai.
No, no, perché se vogliamo per funzionare le cose
dobbiamo mettere in conto che ci sono un po' di mesi
in cui bisogna prioritizzare queste cose qui, rimboccarsi le maniche, soffrire un pochettino, però si mette la testa fuori dall'acqua ed è tutto in discesa, altrimenti trasciniamo questa situazione per anni senza vedere un cambiamento, quindi mio consiglio personale, createvi un'abitudine di scrittura, vi aiuta, potete farlo con le audio vocali, se vi piace parlare, potete parlare con le IAI, potete usare le note del telefono,
Però cercate un momento nella vostra vita
In cui potete fermarvi anche solo un quarto d'ora
Pensare e scrivere i vostri pensieri
Se fate già giornale in tutte queste cose super
Vi farà fare i vostri migliori contenuti
E beh
Nulla di paritario ai contenuti usciti da un momento del genere
Provate
Poi mi fate sapere
Ora vi ho portato alla fine di questa serata
Per chi vuole ci fermiamo per l'after party
Domani
domani
se non vedo
500 persone
anche domani
che vediamo
la parte strategica
vediamo
lo so
ho detto che durava poco
ma questo argomento
mi ha preso
particolarmente
ok
però sì
stasera è più leggero
la faccio durare meno
gli mando
banana presto
col cavolo
vabbè
sarete contenti
che siamo di più
penso che
a loro non dispiace
che vi dico più cose
allora
domani vediamo
come funziona
il sistema di acquisizione
quindi
capiamo le dinamiche fase per fase
non ho movimento cosa dobbiamo fare
non arrivano richieste cosa dobbiamo fare
voglio più richieste cosa dobbiamo fare
quindi vediamo tutte le fasi in ordine
e vediamo come sbloccare
scusate il gioco di parole
i principali blocchi
quindi domani è bella strong di nuovo
ve lo anticipo già
domani alla fine della lezione
quindi sarà sicuramente dopo le no
le mostre 10 quindi torna le 10 qualcosa
alla fine invece che l'after party
ci sarà il mio di after party
perché vi racconto la nostra nuova
offerta, il nostro nuovo incubatore
quindi domani sera ci facciamo un after party
diverso dal solito in cui non rispondo alle vostre domande
anche, però prima partecipate
voi al mio after party
in cui vi racconto quello su cui abbiamo lavorato
negli scorsi sei mesi, però sarà
dopo la lezione, quindi tranquilli
boh
after party, ora visto che ieri
abbiamo sbloccato la funzione domande
se siete d'accordo
io utilizzerei la funzione
domande
che dite?
siete sopravvissuti?
ditemi di sì
io vado come un treno
poi tra l'altro
io finisco la serata
non è che io mi ricordo
cosa ho detto
cioè io entro nel flusso
poi dopo dico
ma com'è andata stasera
io non mi ricordo
cosa ho detto
bene
ottimo
se siete vivi va tutto bene
ma come già le registrazioni
mi stai chiedendo
però si carica in automatico in quel link
quindi se tu domani mattina
spero che non la guarderai stasera
domani mattina ti sveglierai
ci sarà la registrazione
quindi tranquilli
volata bene
è importante che non vi siete annoiati
ma capisco che non vi annoiate
perché stanno iniziando ad arrivare persone adesso
però siamo entrate
eravamo tipo 500 e qualcosa
e siamo rimasti 4 e 70
fino praticamente a due minuti fa
quindi secondo me non vi ho proprio annoiato
questo va molto bene
se vuoi andare avanti
ascoltiamo
no allora
rispondo a qualche domanda
e poi riposo la mia voce
fatemi solo cercare
la cosa del Q&A
scrivete nel
nel Q&A
allora non vado in ordine
ma cerco le domande
che possono essere
anche interessanti
visto che non potrò
ovviamente rispondere
a tutti
e
a tutte
ripeto le cose tecniche
perché ho visto
più di una domanda
su questo
i bonus sono nel link
riusciamo a rimandare
il link
dove ci sono
registrazioni materiali
così anche chi
magari non è nel gruppo
lo salva
se no lo mandiamo
comunque nel gruppo
ogni 5 minuti
quindi è sempre
quel link lì
lo mandiamo più volte
ma è sempre
lo stesso link
allora
se non ho ancora numeri
come faccio a fare
una content bank?
no no
ma ce la fai
ce la fai
perché se tu hai
delle competenze
ok
vuol dire che
con le persone
che vuoi aiutare
cioè voi
qual è il problema?
non è che voi
non avete magari
questa grandissima
numeri casi studio
voi comunque
avete un contatto
con il potenziale cliente
può essere anche solo
che ci avete parlato
ormai tra l'altro
ci sono un sacco di strumenti
che vi possono aiutare
a ragionare
sulle situazioni
che vive il potenziare cliente
quindi ovviamente
potrà essere ottimizzato
in itinere
se siete in una fase
più iniziale
però potete tranquillamente
costruire la vostra
content band
numero uno
e man mano
che accumulate esperienza
accumulate knowledge
e competenze
andare sempre di più
ad aggiornarla
io consiglio di farla
ogni circa
due tre mesi
un refresh
della bank
la banca di contenuti
allora
ti pongo sempre una domanda
diversa dal solito
nicchia completamente diversa
da tutte le presenti
ok
perfetto abbigliamento
no allora
bella la domanda perché mi permetti di
dire una cosa importante
a meno che voi
non siate in una situazione in cui
effettivamente siamo al punto di ottimizzare
le cose tecniche
se non mi state fatturando costantemente
ogni mese non vi voglio sentire
chiedervi, devo mettere l'hashtag
devo
sistemare questa call to action
sono tutti dettagli
che non spostano l'ago della bilancia
concentrateli sui contenuti
sulla comunicazione, sui plussi
poi potete ottimizzare
con altre mille cose
ma mi raccomando
io ho questo frame di ragionamento
che dico spesso
cioè il scegli qual è il motivo
con cui svegliarti la mattina
se io sto avviando il mio progetto
non posso svegliarmi la mattina e pensare all'hashtag
mi devo svegliare la mattina
e pensare a cosa mi invento
per arrivare a persone nuove
e state lì, e state nel problema
mi raccomando
state nel problema
come si fa? bella questa
come si fa a raccontare la propria esperienza
in modo efficace e rilevante
perché io la mia vita la ho vissuta
e la do per scontata
ma effettivamente non so bene
ah ok si era stagliata
come mettere tutto in fila
forse basta fare pratica?
sì
Martina posso usare il tuo esercizio?
vabbè spero di sì
non so se ci sei
Martina una delle nostre strategie
sono tre le persone che conoscerete
sono Iole che avete visto
Cristina e Marti
che se vorrete valutare un percorso con noi
conoscerete purtroppo per voi
molto meglio, per fortuna, non lo so
però tipo lei ha dato un esercizio
secondo me molto interessante
a cui io non avevo pensato
cioè partite dal provare
durante magari la settimana
a scegliere un momento e provare a raccontarlo
cioè non è che dobbiamo partire dal
ecco c'è anche io
non dobbiamo partire dal
uh devo capire come raccontare la mia esperienza
fermiamoci un secondo
Pensiamo alla settimana appena passata, scegliamo una situazione e proviamo a raccontarla, anche se pensiamo non interessa a nessuno. Proviamoci, facciamo l'esercizio, piano piano vedrete che sarà sempre più facile, però sì, molto è anche mettere in pratica, uno spesso si blocca.
ma è giusto creare contenuti parlando per esempio di diventare milionari
ma tu non sei ancora milionare, nel senso non vorrei essere incoerente
no, esatto, sì, oddio
parlate solo fino a dove voi potete portare le persone
quindi se chiaramente non siete milionari
non potete fare, nella mia visione poi tutto è permesso nel mercato
puoi fare quello che vuoi
Per come sono io, cerco sempre di, ok, io fin dove ti posso portare? Perché qual è il problema di queste cose qui? Prendo te come esempio la tua domanda per aprire un argomento un po' più interessante.
Se voi lavorate troppo sui risultati, quello che crea un'aspettativa di risultato ovunque, ovunque, attenzione forse c'è qualcuno, ma no è impossibile che si stacciano per il mio team, ma che sta scritto?
Però, in generale, quando voi puntate troppo sui risultati, create l'aspettativa del risultato nelle persone un po' è corretta, perché chiaramente vi state facendo capire che potete portarli dove vogliono.
Ma io ad esempio devo fare attenzione anche ai casi studio che scelgo, perché se vi metto troppi casi studio troppo forti, voi vi tarate su di loro, ma magari loro arrivano con delle competenze, degli anni di esperienza che gli altri magari nella maggior parte dei casi non hanno.
Quindi non posso dirvi, ah sì, anche tu diventerai così. Perciò per dirvi, ad esempio, faccio anche attenzione su qual è l'aspettativa da settare per essere realisti. Quindi ti dico, io consiglio sempre, siate tranquilli, perché il fatto di portare all'eccesso il risultato in realtà colma l'insicurezza di avere paura di non riuscire a vendere senza.
Cioè, quando si deve tirare così tanto su il ti porto qui, ti prometto questo, stiamo polmando la paura di non vendere.
Fidatevi, si vende lo stesso.
Potete vendere senza promettere la luna, anzi attirerete persone con cui sarà più facile lavorare.
Domani sera, quando vi proporrò, spoiler per i pochi intimi nell'after party,
domani sera, quando vi spiegherò poi come lavoriamo, dirò una cosa che vi anticipo,
cioè ognuno ottiene risultati rispetto alla fase in cui si trova
quindi non esistono risultati che tutti possono ottenere
perché tutto quello che voi farete, quello che voi potete far fare alle persone
è far vedere del progresso
il progresso ovviamente è variabile
quindi per questo dico fate attenzione a questa dinamica
io sulle promesse faccio sempre molta cautela
c'è davvero un questionario
a fine serata che ci invierai
un questionario
in cosa intendete
a fine serata vi daremo la registrazione
il documento operativo
i link delle reference
il questionario
cosa ho detto
mi sono dimenticato se ho detto oddio aiutatemi
oddio aiutatemi
non so che questionario
se ci metto 10-15 giorni a creare un contenuto
e devo pubblicare ogni tre giorni
come si fa?
non ci puoi mettere così tanto
va bene dedicarci del tempo
però non così tanto tempo
dovresti andare a fondo su fuori del blocco
cioè perché ci stai impiegando così tanto?
dove ti fermi?
dove stai perdendo più tempo?
in generale voi dovete iniziare a lavorare
su un metodo per creare contenuti
lo acquisite o ve lo create
però dovete crearvi una routine
perché altrimenti davvero diventa tanto pesante
e non riuscite a stare dietro poi la dinamica
dovete assicurarvi che siate in grado di creare contenuti
magari per i prossimi due anni
per questo dico attenzione
perché se già adesso vi dovete prendere a schiaffi
per fare contenuti
ed è un calvario
è difficile che voi otteniate risultati
perché non sarete nella posizione di poter spingere
quando c'è da spingere
quindi vi dico
se ci impiegate così tanto dovete capire perché
e andare a fondo lì
Cosa ne pensi dei profili faceless? Possono funzionare? È più difficile. Dovete essere ottimi scrittori. Gli unici profili faceless che ho visto funzionare bene, nella mia esperienza, ovviamente in Italia.
Se parliamo di mercati esteri può cambiare, questa è mia risposta, però mi riferisco all'Italia. I mercati faceless funzionano bene quando c'è un'abilità di storytelling e di scrittura molto molto forte. In quel caso possono funzionare con contenuti scritti, però comunque sappiate che sarà sempre difficile per le persone fidarsi nel momento in cui non so chi sei, non so che facciai e non ti vedo.
questo è un dato di fatto
voi vi fidate di una persona
nel bene e nel male
vi fidate di una persona
però o non vi fidate
allora
ci parli anche di come fare storie su TikTok e TikTok
magari ragazzi
altro che 25 serate
ne sarebbero uno dei 20.000 serate
no, non parleremo di TikTok
o di storie su TikTok
abbiamo visto queste tre serate
e questi argomenti qui
domani sera ne faremo una più importante
delle storie su TikTok
Che è la parte proprio di ragionamento strategico
Di fasi
Per aumentare i risultati
Allora
Primi mesi devo testare varie tipologie di reel
Che erano andati bene ad altri creator
Potresti farlo, l'importante è che li fai a modo tuo
Quindi sì, ottimo per le reference
Modo tuo
Come si adattano i contenuti per gli high ticket?
Posso dire un'opinione che non piacerà?
Io non credo negli altospendenti e nei clienti ai ticket. Ci sono solo clienti e non clienti, potenziali clienti e non potenziali clienti. Tra i vostri potenziali clienti ci sarà qualcuno che non avrà il budget reale, cioè che non può in nessun modo, nemmeno facendo i salti mortali, entrare nel vostro percorso perché per la fase in cui si trova non è adatto quell'investimento.
magari alcune persone trovano il modo
altri no, sarà normale
non vuol dire che non state prendendo clienti
altospendenti, vuol dire che giustamente
l'obiezione di prezzo esiste
l'altra maggior parte dei casi
i clienti ai ticket
sono clienti che tu puoi aiutare
e che sono disposti a spendere nel tuo servizio
quindi di solito
il gioco non è sul contenuto che deve essere
diverso
è chiaro se vado a prendere un target
troppo broad, troppo all'inizio
è più difficile vendere un prodotto ai ticket
però di per sé
non c'è una differenza nelle persone
ognuno di noi spende tanto
per le cose a cui tiene e che ritiene importanti
quindi ci sono persone
che si indebitano per la vacanza
giustamente perché quello è il loro momento
durante l'anno e magari tirano
la cinghia su altre, ci sono persone
che invece magari decidono di investire
tutto, che ne so, in formazione
e poi magari tirano la cinghia
sulla vacanza
cioè l'alto spendente
il basso spendente dipende
da cosa le persone danno valore
quindi la domanda è come posso
far percepire di più il valore del mio servizio
se stai avendo problemi
con la vendita di un iTicket
e assicuriamoci
che rispetto al resto del mercato
il tuo servizio sia anche correttamente allineato
in termini di iTicket
quindi che ci sia il giusto livello di servizio
io non so mai che format fare
sono l'insegnante di italiano per stranieri
focus su Stati Uniti
ne hai un sacco
parti dalla ricerca
cioè sei una nicchia
viralissima
consapevolizzati un po' di più su cosa c'è
nel tuo mercato e cerca dei format
che ti risuonano
non so mai che
cerchiamoli
attivamente, vi assicuro che
le idee ci sono, ma c'è anche
il pdf sulla ricerca reference
se il profilo
l'ho inquinato
eh ragazzi va così
che dobbiamo fare
grazie anch'io li ho spesi
tra l'altro
viviamo la stessa vita
nel senso non è che
se il profilo l'ho inquinato rendendo
un mix tra persone e personale
lavoro cosa mi consigli di fare
dipende quanto è grande
Se il profilo attuale è molto piccolino
Puoi convertirlo e fare una direzione
Sola su quello
Se invece hai veramente tanto inquinato
Nel breve termine fa più male
A prendere uno nuovo ma nel lungo ti ripaga
Cosa ne pensi di riliprova? Usateli
Usateli sempre, ho anche fatto un video di youtube
Sopra
Come i pensieri che butto giù possono diventare
Interessanti per diventare un contenuto
Ragazzi il fatto che non siano interessanti
È una vostra opinione
lasciatelo giudicare agli altri
se non sono interessanti
il test che dovete fare voi è
se io sono il mio target e guardo questo contenuto
è rilevante per me
me lo salverei, lo troverei utile
mi sentirei
aiutato
mi fermerei su questo video
quindi ovviamente deve essere con un'esigenza del vostro target
però prova
se non sono interessanti
te ne accorgi
e quindi diceva questo argomento non è stato interessante
al massimo non succede niente
tranquilli
sapete quanti test noi facciamo
ma vi dico di più
sapete che noi a volte teniamo dei flussi
anche a pagamento in perdita
perché stiamo cercando di capire come farli funzionare
cioè è normale
normalizziamo che le cose non funzionino subito
e nessuno le fa funzionare subito
ho una domanda
maturata tra ieri e oggi
eccoci qua
come gestite le storie tra i vostri profili personali
chiara iva nella pagina aziendale
è bella questa domanda
allora noi abbiamo la pagina
il mio personal brand è la pagina principale
da cui c'è acquisizione clienti
è tutto in questo momento
da un sei mesi a questa parte
dall'evento dal vivo abbiamo avviato anche la pagina aziendale
e questo ci ha permesso di avere contenuti più di team
sulla pagina aziendale
in realtà la stiamo avviando adesso
e ci sono contenuti che registriamo
quando siamo insieme
e anche le storie sono magari
dei posting delle mie storie
Ah vedete Ivan ha mandato il link alla pagina aziendale
Mentre la mia personale sono invece
La strategia anche che vi ho spiegato
Che vi ho spiegato ieri
Ivan, mannaggia a lui
Deve partire col suo personal brand
Col fatto che farà la serata venerdì
E' stato obbligato dalla sottoscritta
A iniziare a buttare fuori tutte queste competenze
Che tiene solamente per noi
Allora
Metricool o altri sistemi
Sì, sì, sì, programmate i contenuti
Assolutamente
Nelilva, sempre menzionato il target in modo diretto?
No, non amo questa cosa
Lo potete fare in alcuni contenuti
Proprio quelli che dicono freelance
Oppure designer
In alcuni casi sì, funziona più nelle ad
Che nei contenuti organici
Se proprio devo essere onesta
Potete farlo in alcuni
Non è necessario farlo in tutti
Mi è capitato proprio solo alcune nicchie super, super particolari, super particolari, ma non penso sia la tua.
Perché a parità di contenuti su TikTok funziona, Instagram è morto?
Sono social diversi, con algoritmi simili nelle dinamiche, ma diversi in termini anche di persone che vedono il contenuto e il comportamento degli utenti sulla piattaforma.
è normale, infatti io faccio sempre usare
TikTok per avere più dati rispetto
a Instagram e capire
no, non vi rifaccio la posa
e capire se
effettivamente
il contenuto è il problema o è semplicemente
Instagram che è lento, perché Instagram è lento
quindi sarà sempre più lento
di TikTok, rari casi
mi è successo il contrario, molto rari
prese di posizione vanno meglio nei caroselli
mentre i format sono per i reel? Non per forza
no no non c'è questa regola
dipende cosa vuoi dire
mentre ieri ti avevo chiesto
se per un interior designer
consigli come terzo link in bio
portfoglio oppure recensioni
portfoglio
queste domande facili
ma se una recente un elemento distintivo
tipo una frase per farsi ricordare
la devi iniziare a dire ogni rillo
solo in alcuni
non per forza
perché cercate di mettermi il
lo devo fare così
non mettete tutte queste regole
so che sono importanti
perché vi danno magari più chiarezza
però non ci sono regole
quindi devo dirlo sempre
non per forza
io una cosa che faccio a volte nelle caption
è scrivere ci si vede in cima
che è una frase che chi mi segue da un po'
si associa a me perché l'ho sempre detta io
così come dopo questo evento
voi vi ricorderete le cose non funzionano
non è che lo dico ogni 5 secondi
lo dico tanto
però no, non c'è bisogno di metterne tutti i contenuti
basta che ci sia ricorrenza
ricorrenza
ovviamente magari cercate qualcosa
che non sia troppo ingombrante
così che non distruggete
il contenuto
allora
quali sono gli strumenti che mi fanno capire
le esigenze del mio target
dovresti saperle se lavori
con il tuo target e che forse non ti sei mai interrogata
abbastanza
su quali sono
è importante
come si mette in una strategia
un processo lavorativo
agente immobiliare, sui problemi delle persone
super, su cosa lo spingi
a chiamarmi, quale contenuto cercano per chiamare
un'agenzia?
Allora, la tua nicchia è un po' particolare
ce ne sono
altre come la tua, quello che funziona
è chiaramente lavorare sul volume
per te le persone
già sanno che hanno bisogno
di te, ok? Quindi il tuo obiettivo è
comparire sui loro telefoni
il più possibile, quindi ad esempio
c'è Piovono Case in Italia che sta
lavorando molto bene in comunicazione in quell'ambiente
ovviamente lui è il suo personaggio
però ha fatto una cosa molto giusta
cioè che ha preso dei formati
e li ha portati sulla nicchia dell'agente immobiliare
quindi ti dico, lavora non tanto sul processo
sì, anche il processo lavorativo
però il motivo per cui ti scelgono
quello è un elemento in più
è il stai cercando di comprare e vendere casa
quindi più contenuti in attrazione
che proprio intercettino l'esigenza
prova a guardarti Piovono Case
Lui è riuscito molto bene
Con il suo stile
Magari lo conosci già
Sì, adesso ancora 5 minuti
Poi andiamo tutti a dormire
La contentment non è la stessa cosa
Il pieno editoriale, no
È un file, una bacheca
Chiamatelo come volete
In cui voi attingete per capire di che cosa fare
Il pieno editoriale è un calendario
Non è dove si decidono le sorti dei vostri risultati
Assolutamente no
Faccio ultima domanda
ho clienti che stanno perdendo
sistematicamente follower
si è normale in realtà
io perdo sempre tanti
non vi preoccupate
a meno che non sia proprio per un motivo in particolare
che riconducete
il fatto che perdiate follower
non è un problema
dirette su instagram
utili non prioritarie
ultima domanda
velocissima
poi prendere i quattro pilastri
vi lasciamo le slide
tranquilli
come faccio distinguere
senza fare la figura
da io sono meglio
degli altri
ma
se non lo forzi
non lo sembri
non so se vale
come risposta
nel senso che
essere si
tanto chi vuole pensare male
pensa male
non c'è nulla che voi
possiate fare
cioè se qualcuno state sulle balle
troverà un modo
quindi tranquilli
voi siate voi stessi
se vuoi distinguerti fallo essendo te stessa
prendi posizione essendo te stessa
comunicando come comunichi
nella vita reale
a qualcuno questa cosa non piacerà
e andrà bene
così
il fatto io sono meglio degli altri è una vostra paura
non è
non è oggettiva
qualcuno lo deve dire
bene
ragazzuoli
per parti direi che lo possiamo concludere
anche stasera
mi raccomando domani a livello proprio di lezione
è una serata molto importante
perché capiamo le dinamiche
adesso siamo andati molto nel dettaglio
quindi abbiamo messo un po' di puntini
però domani facciamo zoom out
se no facciamo cose
ma non le inseriamo da nessuna parte
vi dico solo che la quarta slide
è la mia cattedrale Lego che sto costruendo
per fare un po' di hype
bene ci sentiamo
sul gruppo whatsapp
e ci aggiorniamo presto
spero che vi sia stata utile anche stasera
buonanotte
Grazie.